# BBS
Bulletin Board System - JSP Programming(Java, JSP, MySQL 5.7.18, Apache Tomcat 8.5)

1. BBS란? 일반적으로 대학의 게시판에 컴퓨터 네트워크를 적용한 시스템이다. 보통 특정 전자 게시판 소프트웨어를 가동하는 컴퓨터 시스템을 말한다.

2. BootStrap Template 사용 :
프론트 엔드 개발을 빠르고 쉽게 할 수 있는 프레임워크, HTML과 CSS기반의 템플릿 양식, 버튼, 네비게이션 및 기타 페이지를 구성하는 요소 포함한다.

3. DAO(Data Access Object) :
데이터 접근을 목적으로 하는 객체이다. DB를 사용해 데이터를 조회하거나 조작하는 기능을 전담하도록 해주는 오브젝트를 말한다. 사용자는 자신이 필요한 인터페이스를 DAO에게 던지고 DAO는 이 인터페이스를 구현한 객체를 사용자에게 편리하게 사용할 수 있도록 반환해준다. DB에 대한 insert, update, delete, select를 처리한다.
어플리케이션 호출을 데이터 저장부분에 매핑함으로써 DAO는 DB의 세부 내용을 노출하지 않고 특정 데이터 조작 기능을 제공한다. 이 고립성은 단일 책임 원칙에 기반한다.

단일 책임 원칙 :
객체지향 프로그래밍에서 모든 컨텍스트(클래스, 기능, 변수 등)은 하나의 책임만 가져야 한다는 것이며, 이는 컨텍스트에 의해 완전히 캡슐화 되어야 한다는 것이다. 그리고 모든 서비스들은 해당 책임에 맞춰 조정되어야 한다.

4. MySQL :
오라클에서 관리 및 지원하며 세계에서 가장 많이 쓰이는 오픈 소스의 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)이다.

5. JSP 태그  
지시자 : <%@ %>  
- 페이지 속성 지정  
- JSP 페이지가 컨테이너에게 필요한 메세지를 보내기 위한 태그  
- page : JSP 페이지의 전체적인 속성을 지정  
- include : 다른 페이지를 현재 페이지에 삽입
- taglib : 태그라이브러리의 태그 사용
- 범위 : JSP 파일 전체 (클래스를 import 할 경우 파일 내 어디서든 접근할 수 있음)  

주석 : <%-- -->  
- 주석 처리  

선언 : <%! %>  
- 변수, 메소드의 선언
- 범위 : 페이지 내 어디서나 접근할 수 있는 전역 변수 및 메소드

표현식 : <%= %>
- 변수 또는 메소드의 결과값을 출력
- 자바 코드를 삽입하는 것보다 더 간단하게 출력 가능
- 변수나 메소드를 사용할 때 세미콜론(;)을 사용하지 않음

스크립트릿 : <% %>
- 자바 코드를 삽입하기 위한 태그
- 기존 자바 언어를 동일하게 사용할 수 있음

액션태그 : <jsp:action> </jsp:action>
- <jsp:include> : 다른 페이지의 실행 결과를 현재 페이지에 포함시켜줌
- <jsp:forward> : 페이지 간의 제어를 이동시켜줌
- <jsp:useBean> : 자바빈(java bean)을 페이지에서 사용할 수 있게 해줌
- <jsp:setProperty> : Property 값을 세팅할 때 사용
- <jsp:getProperty> : Property 값을 가져올 때 사용
- <jsp:param> : include, forward 안에서 사용되며, 인자를 추가할 때 사용

6. SQL Injection :
코드 인젝션의 한 기법으로 클라이언트의 입력값을 조작하여 서버의 데이터베이스를 공격할 수 있는 공격방식을 말한다. 주로 사용자가 입력한 데이터를 제대로 필터링, 이스케이핑하지 못했을 경우에 발생한다.

7. XSS(Cross-site Scripting) :
SQL injection과 함께 웹 상에서 가장 기초적인 취약점 공격 방법의 일종으로, 악의적인 사용자가 공격하려는 사이트에 스크립트를 넣는 기법을 말한다. 공격에 성공하면 사이트에 접속한 사용자는 삽입된 코드를 실행하게 되며, 보통 의도치 않은 행동을 수행시키거나 쿠키나 세션 토큰 등의 민감한 정보를 탈취한다.
